

Kort om mig. 
AR,VR, spelprogrammering med c# , andriod java, 

php, c# , javascript ,css , html 

react, vue, Node  

**systemarchitecture, aws moln , lösning.
                boto3, nodejs -> 
eucaps -> cron jobb nodejs -> skalbar plattform i aws.


serverless -> nodejs 

........................




kursplanering : (spela in): 
  
*ladda ner git
npm , cli (kommandotolken)

npm: node package manager. 

  steg 1: skapa ett projekt
  steg 2: initiera npm i projekt 

        initiera: npm init
                  npm init -y


        



kl.10.00 


         - npm paket : nodemon , express, node-sass 

                    node_modules

            återhämta node_modules: npm install
                     


        
        
          - uninstallera ett paket: 
                npm uninstall node-sass 


    


  



steg 3: global npm package 
      
      npm i -g paketnamn
      npm uninstall -g paketnamn  //tas bort från globalt


ctrl + c : för att kunna stänga running task från cmd

// hur vi kan köra npm scripts 
npm run script: 

   npm start /npm run start 
   npm run scriptnamn till ex. npm run node-sass


Node-js: 
 ett miljö :  js backend miljö

 backend: - server side -> server -> operative , 
      
 läsa och skriver data i servers filsystem, databaser

skriva business logic, validera data -> lagra databasen




// färdiga moduler : node org
// räcker med require()


// tredje parts
     // npm i paketnamn
      // require()
